Now for question one, we had to come up with a plan.
Endi birinchi savol uchun reja tuzishimiz kerak bo‘ladi.
So I feel like adding audio is going to be similar to adding images to the app
Audio qo‘shish ilovaga rasm qo‘shishga o‘xshaydi,
because we have additional pieces of information for each word in the app.
chunki, ilovada har bir so‘z uchun qo‘shimcha ma’lumotlar mavjud.
So I read the steps that we did in lesson 3 and
Shunday qilib, men 3-darsda bajarilgan qadamlarni o‘qib chiqdim
came up with this summarized list of tasks for adding images the app.
va ilovaga rasm qo‘shish uchun ushbu vazifalarning umumlashtirilgan ro‘yxatini tayyorladim.
And now I can modify those tasks.
Endi esa men ushbu vazifalarni o‘zgartirishim mumkin.
So that instead of referencing images the tasks apply to adding
Shunday qilib, vazifalar rasmlarga murojaat qilishda emas, ilovaga
audio to the app.
audio qo‘shishda qo‘llaniladi.
So our steps are, one, modify list item layout to include a play button.
Bizning qadamlarimizdan birinchisi, bu ijro etish tugmasini qo‘shish uchun ro‘yxat elementlari tartibini o‘zgartirishdir.
Second, handle clicking on a list item to play an audio file.
Ikkinchi bo‘lib esa audio faylni tinglash uchun ro‘yxat elementini bosing.
And then we can add in all the audio files.
Endi esa biz barcha audio fayllarni qo‘shishimiz mumkin.
After that, modify the Word class to store an audio resource ID.
Shundan so‘ng, audio manbai "ID" sini saqlash uchun "Word" sinfini o‘zgartiring.
We can play the correct audio file per word.
Har bir so‘z uchun to‘g‘ri audio faylni tinglashimiz mumkin.
And lastly, we can do the fun part of visual polish.
Va nihoyat, biz vizual sayqallashning qiziqarli qismini qila olamiz.
So let's go ahead and write that in for the answer to question one.
Demak, davom etamiz va buni bitta savolga javob sifatida yozamiz.
All right, so we have a good plan for what steps we need to do.
Keyingi qadamlarda nima qilishimiz kerakligi haqida bizning yaxshi rejamiz bor.
Of course, there will always be some more steps that come up as we start
Kodni yozishni boshlaganimizda va o‘ylashimiz kerak bo‘lgan yana ko‘p narsalar borligini anglaganimizda,
writing the code and realize there's a lot more things we need to take care of.
har doim yana bir nechta qadamlar mavjud bo‘ladi.
So this list may eventually evolve.
Shunday qilib, ushbu ro‘yxat oxir-oqibat o‘zgarishi mumkin.
Now let's move on to the next question how do you play an audio
Endi navbatdagi savolga o‘tamiz, "Android" da audio faylni qanday
file in Android?
ijro qilsa bo‘ladi?
To find an answer you could either ask a fellow Android developer or
Javobni topish uchun "Android" dasturchisiga murojaat qilishingiz yoki
just search online for something like play audio Android.
shunchaki internetdan "Android" da audio ijro etish kabi qidiruvni amalga oshirishingiz mumkin.
Now our first result here looks good
Bizning birinchi natijamiz foydali ko‘rinadi,
because it's from a developer.android.com website.
chunki u "developer.android.com" veb saytidan olingan.
Let's click into that.
Keling, uning ustiga bosamiz.
Now when I come across an article or
Endi men biron-bir maqola yoki
tutorial, I don't read through all the details.
darslikni uchratganimda barcha tafsilotlarni o‘qiyman.
I know this page can look intimidating because it contains a lot of words that
Ushbu sahifa sizga qo‘rqinchli ko‘rinishi mumkinligini bilaman, chunki, unda siz
you may not recognize.
tanimaydigan ko‘p so‘zlar mavjud.
But don't worry,
Lekin, bundan aslo xavotir olmang,
we're just trying to get a high level idea of what we need to use in Android.
biz hozir shunchaki "Android" da foydalanishimiz kerak bo‘lgan narsalar haqida yuqori darajadagi tasavvurga ega bo‘lishga harakat qilyapmiz.
So you can start off by reading this first paragraph.
Shunday qilib, siz ushbu birinchi paragrafni o‘qishdan boshlashingiz mumkin.
Which says that you can play either audio or
Siz "MediaPlayer" sinfidan foydalanib,
video files using the MediaPlayer class.
audio yoki video fayllarni ijro ettirishingiz mumkin.
If you scroll down a bit farther we see this basic section
Agar siz biroz oldinga o‘tadigan bo‘lsangiz "Android" dagi foydalanishimiz kerak bo‘lgan
which talks about two classes in Android that you need to use.
ikkita sinfga bag‘ishlangan ushbu asosiy bo‘limni ko‘rasiz.
So it looks like we need something called the MediaPlayer
Shunday qilib bizga "Android" da ovozni ijro ettirishning asosiy usuli bo‘lgan
which is the primary way to play sound in Android.
"MediaPlayer" (Media ijro etuvchi) deb nomlangan narsa kerak bo‘ladi.
There's something called an Audio Manager.
Bu yerdagilardan biri esa "Audio Manager" deb ataladi.
And I am not sure what that does right now, but we can figure that out later.
Hozir qilayotganlarim to‘g‘ri ekanligiga amin emasman, ammo buni keyinroq aniqlay olamiz.
Now, scrolling down a bit lower it talks about the manifest declarations.
Hozir esa, biroz pastga tushsangiz ma’lumotlar bayonnomasi haqida so‘z yuritiladi.
So that's kind of a confusing and unfamiliar phrase for now, so
Shunday qilib bu chalkash va hozirda notanish ibora, shuning uchun
let's skip over that part.
keling, ushbu qismga o‘taylik.
So below that we have the section called Using MediaPlayer and
Quyida bizda "Using MediaPlayer" deb nomlangan bo‘lim mavjud bo‘lib,
it contains some code snippet examples.
unda ba’zi kod parchalaridan namunalar bor.
So all this looks pretty useful.
Bu yerda berilganlarning barchasi foydali ko‘rinadi.
So we might come back to that later.
Shunday qilib, biz bunga keyinroq qaytishimiz mumkin.
Now scrolling through the rest the page there's a bunch of other sections
Endi sahifaning qolgan qismini ko‘rib chiqing, bu yerda juda batafsil yoritilgan
that looked pretty detailed.
boshqa bir nechta qismlar mavjud.
Some things are easy to recognize and
Ba’zi narsalarni tanib olish oson,
others are a little bit more challenging and that's expected.
boshqalari biroz qiyinroq va bu notanishlik kutilgan holatdir.
For now we won't read through the rest of the page
Hozircha biz sahifaning qolgan qismini o‘qimaymiz,
there's a lot of good information here that we can come back to
bu yerda kodning ishchi tafsilotlari, kerak bo‘lganda
when we need the working details of the code.
qaytib kelishimiz mumkin bo‘lgan juda ko‘p yaxshi ma’lumotlar mavjud.
So we did a little bit of research and found that in Android,
Shunday qilib, biz o‘rganishlarimiz natijasida "Android" da audio faylni ijro ettirishga
we can use the MediaPlayer class to help us play an audio file.
yordam berish uchun "MediaPlayer" sinfidan foydalanishimiz mumkinligini aniqladik.
So we don't need to know everything about how it works or
Biz u qanday ishlashi va undan qanday foydalanish haqida hamma narsani bilishimiz
even how to use it, but at the very least we now know that it exists.
shart emas, lekin hech bo‘lmaganda biz hozir uning mavjudligini bilamiz.
So we're off to a great start with this feature.
Biz o‘rganishni ushbu xususiyat bilan juda yaxshi boshladik.
But let's keep going.
Shunday davom etaylik.